# 데이터 바인딩

  데이터 바인딩은 앱 UI와 해당 UI가 표시하는 데이터를 연결하는 프로세스이다. 바인딩 설정이 올바르고 데이터가 적절한 알림을 제공하는 경우 데이터 값이 변경될 때 데이터에 바인딩된 요소에 변경 사항이 자동으로 반영된다. 또한 요소에서 데이터의 외부 표현이 변경되면 내부 데이터가 자동으로 업데이트되어 변경 내용이 반영될 수 있다. 데이터 바인딩은 일반적으로 서버 또는 로컬 구성 데이터를 양식이나 기타 UI컨트롤에 배치하는데 사용된다.
  
## 양방향 데이터 바인딩

  양방향 데이터 바인딩은 컨트롤러에서 model이 변경된다면 view를 변경 시키고 반대로 view에서 scope model이 변경된다면 컨트롤러에서 model이 변경 된다. 이렇게 컨트롤러와 view 양쪽의 데이터를 모두 일치 시키는 것이다. 데이터 변화를 감지해 템플릿과 결합해 화면을 갱신, 화면의 입력에 따라 데이터를 갱신하는 것이다. (HTML -> JS, JS -> HTML 양쪽 모두 가능)
  
  양방향 데이터 바인딩은 데이터의 변경을 프레임워크에서 감지하고 있다가, 데이터가 변경되는 시점에서 DOM 객체에 렌더링을 해주거나 페이지 내에서 모델의 변경을 감지해 JS 실행부에서 변견한다. 입력된 값이나 변경된 값에 따라 내용이 바로 바뀌기 때문에 따로 체크해주지 않아도 된다. 하지만 변화에 따라 DOM 객체 전체를 렌더링해주거나 데이터를 바꿔주므로, 성능이 감소되는 경우도 있다.
  
  양방향 데이터 바인딩은 또한 웹 어플리케이션의 복잡도가 증가하면 증가할수록 이점이 생기는데 많은 수의 코드를 줄여줄 뿐 아니라 유지보수나 코드를 관리하기 매우 쉽게 해주기 때문이다.
  
  예를들어 Vue.js에서는 V-model과 V-on을 통해 양방향 데이터 바인딩을 한다. V-model이 DOM 연관된 내용을 잡아내고, vue가 바라보는 대상의 속성과 연결된다. V-on은 이벤트를 잡아내는데 사용된다.
  
## 단방향 데이터 바인딩

  단방향 데이터 바인딩 방식은 대표적으로 React가 있다. 단방향 데이터 바인딩은 데이터와 템플릿을 결합해 화면을 생성하는 것이다. (Js -> HTML만 가능) 사용자의 입력에 따라 데이터를 갱신하고 화면을 업데이트해야 하므로 단방향 데이터 바인딩으로 구성하면 데이터의 변화를 감지하고 화면을 업데이트하는 코드를 매번 작성해 주어야 한다.
  
  리액트는 자바스크립트 기반으로, 부모 뷰 -> 자식 뷰 로 바뀐 내용을 직접 전달하기 때문에 코드를 이해하기 쉽고 데이터의 추적과 디버깅이 쉽다. 또한 데이터의 변화에 따른 성능저하 없이 DOM 객체를 갱신할 수 있다. 
  
## 변화 감지

  모델 부분이 변화하는 경우는 그다지 많지 않다. 아래와 같은 비동기 처리가 수행될 때 컴포넌트 클래스의 데이터가 변경될 수 있다. 변화 감지는 모델이 변화할 수 있는 상황들을 감시한다.
  
- DOM 이벤트(click, key press, mouse move 등)
- Timer함수(setTimeout, setInterval)의 tick이벤트
- Ajax 통신 / Promise

  ###### 출처
  > https://docs.microsoft.com/ko-kr/dotnet/desktop/wpf/data/?view=netdesktop-6.0<br>
  > https://velog.io/@sunaaank/data-binding
