# Git? Github?
처음 Git과 Github에 대해서 들었을때에는 Github를 사용하기 위해 Git을 쓰는것이라고 생각했었다. 하지만 두번의 프로젝트를 통해서 알게 된것은 Git은 코드의 파일을 여러 개발자들과 공유하며 버전 관리를 하기 위한 버전관리 시스템(VCS)이고 Github는 그것들을 저장하기 위한 저장소를 제공해주는 클라우드 서비스라는 개념을 확실히 하게 되었다.
<br><br>
>처음 프로젝트에서 코스스테이츠에서 배웠던 것들을 적용하려 하였을때 가장 어렵고 힘들었던 부분이 Git이었던 것 같다. 다른 부분은 검색을 통해 어느 정도 이것저것 시도해보면서 고쳐나갈 수 있지만 이 Git 만큼은 나로 인해 전체 프로젝트의 코드가 꼬일 수도 있다는 생각이 들어 항상 긴장하게 되었다.<br><br>
>첫 프로젝트를 마치고 두번째 프로젝트에 들어가기 전에 돌아보면서 Git에 대해서 다시 생각 하게 되었고 당장 회사에 들어가서 도움이 되기 위해 다른 기술도 중요하지만 Git이 가장 중요할 것 같다는 생각이 들어 두번째 프로젝트에서는 Git관리에 좀더 신경쓰며 진행하니 Git 때문에 시간이 많이 끌리는 상황을 첫 프로젝트때 보다는 줄일 수 있었다.

# 프로젝트에서 사용한 Git관리 전략
마지막 프로젝트에서 사용한 Git 관리 전략에 관해서 단계별로 설명해 보자면,

- Upstream에는 반드시 PR(Pull Request)을 통해서만 커밋한다.
  - 팀원의 실수로 인한 merge사고를 예방하기 위해 PR은 한명 이상이 동의를 해야 merge(병합) 하도록 팀룰에서 정했다.
- 팀원간의 개인 로컬 환경에서는 마음껏 브랜치를 생성하여 코드를 작성한다.
  - 팀원들 각자가 작성하는 기능에 따라 브랜치를 잘 나누어서 기능 별로 겹치지 않게 해야 오류가 났을때도 빠르게 해결할 부분을 찾을 수있기 때문이다.
- 커밋 메세지는 핵심을 간단한 문장으로 표현한다.
  - 브래치를 잘 나누어야 하는 이유와 같이 문제가 생겨 커밋들을 살펴보아야 할때 알기쉬워야하기 때문이다.
- 로컬 리포지토리를 가능한 자주 upstream과 동기화 해주어야 한다.
  - upstream이 모든 팀원들의 코드가 모이는 장소이기 때문에 최신화된 로컬과 브랜치를 미리 병합해 보고 충돌을 해결한 뒤에 upstream에 PR한다.
- 충돌 발생시 즉시 해결을 위한 팀원들 간의 소통을 한다.
  - 보통 충돌이 일어나게 되는 경우는 자신과 다른 팀원의 코드가 충돌이난 부분이므로 혼자 판단하지 말고 팀원들과 상의를 해야한다.
<br><br>
# 충돌 해결
위와 같이 나름의 Git관리 전략을 세웠지만 프로젝트 막바지에 서로 의사소통이 줄어들고 일을 급하게 처리하다 보면 결국 파멸적인 충돌이 일어나기도 한다. <br><br>
마지막 프로젝트의 마무리 단계에서도 그러한 일이 발생하였는데, 스타일링 부분과 기능 구현 부분을 맡은 두 팀원의 코드가 크게 충돌이 났었다. 결국 팀원들이 모두 모여서 코드를 다시 짜는 수준으로 충돌을 해결하였는데 이 문제는 팀원들간의 작업 내용이 충분히 공유되지 않아서 생긴일이라 후 처리 과정에서 수작업을 할수 밖에 없었습니다.<br><br>
이를 방지하기 위해서는 Github내에도 있는 issue카드와 마일스톤 기능을 이용하거나 노션에 스케쥴링 페이지를 따로 개설하여 관리하는 방법같이 항상 개개인이 다른 팀원들의 작업 내용을 확인할 수 있는 시스템의 필요성을 크게 느꼈습니다.
