# 호이스팅(Hoisting)
<br>호이스팅은 사전적인 의미로 '끌어 올리기'라는 뜻으로 자바스크립트에서는 __인터프리터가 변수와 함수의 메모리 공간을 미리 할당__ 하는 것을 뜻한다.<br>
>인터프리터란?<br>
>인터프리터(interpreter, 문화어: 해석기)는 프로그래밍 언어의 소스 코드를 바로 실행하는 컴퓨터 프로그램 또는 환경을 말한다. 원시 코드를 기계어로 번역하는 컴파일러와 대비된다.
>###### 출처 : https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9D%B8%ED%84%B0%ED%94%84%EB%A6%AC%ED%84%B0
<br>따라서 자바스크립트는 함수의 코드가 나오기 이전에 그 함수를 사용하는 코드가 등장하여도 오류가 발생하지 않고 작동이 된다.

```javascript
function catName(name) {
  console.log("제 고양이의 이름은 " + name + "입니다");
}

catName("호랑이");
```

```javascript
catName("호랑이");

function catName(name) {
  console.log("제 고양이의 이름은 " + name + "입니다");
}
```

위의 두 코드들은 완전히 같은 내용이지만 선언을 먼저 하였나 아니면 실행을 먼저했나의 차이만 있다. 두 코드들을 실행해보면 알겠지만 둘 다 같은 결과가 나오게 된다.<br><br> 이러한 결과의 이유가 호이스팅으로 인해서 실행할때 인터프리터가 두번째 코드의 function catName이 첫번째 코드의 함수 위치로 먼저 선언이 되고 작동되기 때문이다.

# var, let, const의 차이점
<br>위의 호이스팅과 변수 선언 방식인 var, let, const의 차이점을 같이 묶은 이유는 변수 선언 방식에 따라 호이스팅이 동작하는 방식이 다르기 때문이다. 따라서 둘이 밀접한 관계라고 할 수 있다.
<br><br>
### var와 let,const의 차이점
우선 예전 자바스크립트(ES6이전)에는 변수선언에 var만 사용가능하였지만 그 이후 버전에서 let과 const가 추가되었다. 이것에 따른 var와 let, const의 차이점 먼저 살펴 보았다.
- var는 함수 레벨의 스코프를 가지고 있고, let과 const는 블럭 레벨의 스코프를 가진다.
- var로 선언된 변수는 선언 전에 코드에 사용되어도 에러가 발생하지 않지만 let과 const는 에러가 발생한다.
- var는 이미 선언되어있는 이름과 같은 이름으로 변수를 또 선언해도 에러가 발생하지 않지만, let과 const는 이미 존재하는 변수와 같은 이름의 변수를 또 선언하면 에러가 발생하게 된다.
<br><br>

>함수 레벨의 스코프 : 함수 안에서 선언된 변수는 함수안에서만 사용가능하고 함수 외부에서는 참조가 불가능하다. 전역에 선언된다면 전역 변수가 된다.
>블록 레벨의 스코프 : {...}로 구분된다고 생각하면 쉽다. 중괄호 밖에서는 참조가 불가능하다. (ex. for문, if문, 함수 등등)

<br>

두번째 차이점을 살펴보면 var는 함수와 같이 코드에 등장하기 전에 사용해도 오류가 발생하지 않지만 let과 const는 발생한다. 이를통해서 let과 const로 선언된 변수는 호이스팅이 되지 않는다고 생각이 들수 있지만 약간은 다르다.<br><br>
var는 호이스팅되면서 인터프린터를 통해 선언과 동시에 '__undefined__'로 초기화 되기 떄문에 코드에 등장하기 전에 사용되어도 오류가 발생하지 않지만 let과 const는 메모리는 할당되지만 초기값이 주어지지 않은 상태이므로 오류가 발생하게 되는것이다.<br><br>

### var, let과 const의 차이점
- var, let은 변수 선언시 초기 값을 주지 않아도 되지만 const는 반드시 초기값을 할당해주어야 한다.
- var, let은 값을 재할당할 수 있지만 const는 한번 할당한 값은 변경할 수 없다. 하지만 객체 안에 내용을 변경은 가능하다.
<br><br>

우선 재할당 부분은 var와 let의 경우에는 메모리부분을 아예 다시 할당하여 내용을 바꾸지만 const의 경우에는 __주소값__ 을 고정시켜둔 상태임으로 재할당이 불가능한 것이다. 하지만 주소값안의 내용을 바꾸는 것은 가능하므로 보통은 객체의 선언을 const로 많이 하는 편이다. <br><br>
위의 차이점들에 따라 변수를 선언할떄에 상황에 맞는 변수 선언 방식을 사용해야 한다. var의 경우에는 재할당은 물론 재선언을 하여도 오류가 발생하지 않으므로 작은 코딩문제 정도는 상관없지만 여러 사람이 협업을 하거나 크기가 큰 프로젝트에서는 되도록 사용하지 않는편이 좋다. 나머지 let과 const의 경우에는 재할당의 여부에 따라 상황에 맞게 사용한면 된다. 재할당이 필요한 변수라면 let, 재할당이 필요없는 변수라면 const를 사용하는 것이 바람직하다.


###### 출처
>https://velog.io/@mr_chu/%EB%B3%80%EC%88%98-%EA%B0%92%EC%9D%98-%ED%95%A0%EB%8B%B9%EA%B3%BC-%EC%9E%AC%ED%95%A0%EB%8B%B9<br><br>
>https://velog.io/@yonghk423/let-var-const%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A0%90%EA%B3%BC-%ED%98%B8%EC%9D%B4%EC%8A%A4%ED%8C%85<br><br>
>https://velog.io/@hyoniii_log/%ED%95%A8%EC%88%98-%EB%A0%88%EB%B2%A8%EB%B8%94%EB%A1%9D-%EB%A0%88%EB%B2%A8-%EC%8A%A4%EC%BD%94%ED%94%84
